Fala pessoal, beleza? Vamos falar agora
sobre padrão estatístico e
probabilidades matemáticas que envolvem
a partir do momento que você faz a sua
operação. Existe um consenso no mercado
financeiro que a gente diz que sempre
quando você entra numa operação, você
tem a chance de acertar 50%, assim como
a sua chance também de perder é 50%. Ou
seja, a gente tem um consenso de que a
partir do momento que você compra, o
preço pode tanto subir como cair. Ou
seja, o que chegar primeiro é o que paga
ou
deduz aí do seu eh do seu capital
financeiro, né? Bom, eh, se a gente
opera no mercado financeiro, a gente
obviamente só quer ganhar, a gente não
quer, né, de forma alguma, eh, se expor
em risco para ficar perdendo dinheiro. E
essa é algo, uma coisa que me incomodava
muito quando eu ouvia esse tipo de
argumentação,
porque eu falei: "Cara, tem que ter
alguma forma da gente operar o mercado
de um jeito que seja pelo menos 75%
para acertar do que apenas um empate,
porque senão fica subjetivo. Então
poderia tanto comprar como vender e ser
meio que um cara ou coroa, né? Então, se
a gente opera no mercado com a
probabilidade de acerto, de
operar a favor dos movimentos que são
mais possíveis de acontecer, a gente
potencializa os nossos resultados e
minimiza situações de risco. Então, esse
consenso aqui de mercado é uma é algo
que eu ao passar dos anos, analisando
tanto a questão do próprio mercado como
também com experiência com pessoas que
ganhavam e perdiam dinheiro, eu fui
entendendo que havia também um formato,
um padrão mais
assertivo para também trazer uma forma
fácil de vocês entenderem como que vocês
conseguem é, de certa forma, eh,
descobrir qual que é a possibilidade
maior de assertividade, como que ao
invés de você entrar numa operação e ter
essa subjetividade de tanto dar certo
como errado e em níveis de eh divisão
50, como potencializar isso para que
isso se torne um 75%
de assertividade contra 25 de perda? A
forma de entender isso vai estar na
decisão que você vai ter sobre o momento
em que você vai escolher operar o
mercado. Isso a gente pode pensar que a
partir de hoje, para você que é
iniciante,
eu vou te passar uma recomendação de
quando você vai resolver operar. Ou
seja, quando você abre o mercado,
aliás, quando você abre a SG e a SG
passa a mostrar os dados do mercado, é
muito importante que você entenda o
fator tempo. Tempo, na nossa forma de
ver, preço, ele é muito relativo, porque
muitas vezes a gente acaba que se
envolve com a tela e eu falo que
inclusive a tela tem praticamente o
poder de hipnose, né? E esse é um ponto
em que a SG ela traz para você uma
informação muito preciosa, que é tirar
de você a ansiedade. O maior problema
que você vai encontrar no mercado vai
ser a sua ansiedade. Não vai ser a
sinalização da SG, vai ser você mesmo,
que é quando você se pega querendo fazer
alguma coisa e quando você não tem
dados, você não tem informação, você se
pega mais ansioso. Então, se eu falar
para você que, por exemplo, eh, se você
pegar um carro agora, falar: "Cara,
começa a acelerar esse carro". Em algum
lugar vai ter um semáforo, eh, que vai
ter um radar. Por exemplo, se você não
sabe aonde está esse radar, você vai
ficar ansioso, porque você tá falar:
"Cara, eu tô em alta velocidade e, cara,
eu não sei aonde está, né?"
O radar fica igual quando tem aquela a
polícia rodoviária que fica um guardinha
com aquele radar móvel e em algum lugar
escondido e isso te pega de surpresa. Aí
faz você dar aquela freada brusca,
correndo um risco de um acidente, enfim,
tentando eh disfarçar o que você estava
fazendo. Mas quando a gente tem um aviso
de um alerta que olha, daqui x m existe
um radar, então o que que você faz? você
naturalmente você já se adapta a isso,
você se calibra, você reduz a velocidade
no mercado financeiro. É, essa
informação ela é desconhecida, porque o
mercado,
primeira coisa, quando você abre ele,
você tem eh se você for por plataformas
tradicionais, você tem um histórico de
um gráfico de um dia anterior, de uma
semana, de um mês, e isso já te dá o
quê? Projeção visual. E isso já te dá eh
um lance que eu falo que é o o poder de
imaginação. Então você já começa a
imaginar cenário, você vai traçar eh
linha de tendência de alta, de baixo e e
e enfim. E isso te traz eh pistas
visuais que muitas vezes já geram uma
ansiedade
antecipada do que realmente vai
acontecer no dia e muitas vezes é aonde
prejudica a sua leitura. Provavelmente,
se você é trader, você já operou tipo
uma abertura achando que ia acontecer
uma coisa e de repente aconteceu outra.
Por quê? Muitas vezes porque às vezes
esse estudo que até parece benéfico,
muitas vezes ele te induz a uma leitura
que não de fato vai ser eh confirmada no
dia. Então o que que eu fiz aqui? Eh, eu
vou te passar um conceito muito legal
que vai, cara, reduzir assim
drasticamente a sua ansiedade e vai
aumentar as suas chances de resultados
para acima de 75%. Para isso, você vai
precisar respeitar uma regra muito
simples. Eh, a primeira coisa que você
precisa entender sobre o mercado é o
seguinte: quando a gente tem a abertura
do dia, os primeiros minutos do mercado,
ele sempre vai abrir empatado. O que que
é abrir empatado? Bom, pensa que aqui a
gente tem, né, um gráfico que
ele
vai trabalhar o preço para cima e para
baixo, né, na região. Bom, ficou meio
poluído aqui. Deixa eu fazer diferente,
apagar aqui.
O que que você vai pensar?
Se o mercado ele trabalha de forma
flutuante, nos primeiros 5, 10 minutos,
ele vai te dar uma amostragem do que ele
tá trazendo pra gente como informação.
Se eu tenho um mercado lateral, ele vai
trabalhar dessa forma assim.
Esse vai ser o padrão do mercado.
Quando o mercado fica lateral, a ASG,
ela vai te dar uma informação que o
mercado está
50% do movimento foi de compra
e
50% do movimento foi de venda. Isso
significa que não existe nenhum lado
nesse mercado. Você vai muitas vezes
perceber que o cenário micro fica
positivo, fica negativo, vai ter muito
ruído. Esses são os dias que para quem
não tem experiência, que não sabe operar
o mercado, a pessoa se atrapalha. Então
a primeira regra para você que vai
chegar na SG, se você quer atuar de
forma mais didática, você fala: "Cara,
eu gostaria de só atuar assim quando tem
maior chance de dar certo". Então,
presta atenção no que eu vou falar
agora.
A primeira regra que você vai adotar é o
seguinte: você só vai operar favorável a
porcentagem acima de um determinado
valor. Esse valor tem que ser um valor
que passa a demonstrar pra gente qual é
o lado direcional, ou seja, qual a maior
chance de eu acertar um trade a favor de
um movimento que venha a dar certo
depois da minha entrada. A resposta vai
estar nisso daqui. Ao invés de você
operar um mercado que
esteja
50% de empate, você vai buscar os
movimentos em que nós teremos uma
amostragem diferente a partir de 70%
direcional.
Como é possível, Sérgio, identificar
isso? Aguardando.
E aí vem o ponto chave. A resposta vai
estar no tempo. Como assim o tempo? Se
você entra na tela às 9 horas,
você só vai conseguir ter uma amostragem
de um mercado muito direcional
se no primeiro momento do mercado de
fato existir uma força do próprio
mercado favorável a trazer essa
amostragem pra gente. Por exemplo, se o
mercado abre com um direcional de alta,
pensem nisso daqui.
Abriu o mercado
e ele faz essa movimentação.
A SG vai te dar a seguinte informação.
Temos aqui 70% de um movimento comprador
com apenas 30% de um movimento vendedor.
Opa! O que significa? que a partir disso
eu só vou operar a favor do movimento
que tá vencendo, que tá mais provável de
ter continuação.
Agora, o ponto chave é, isso não
significa que a partir do momento que
ele bate os 70% que eu saio comprando em
qualquer região. E aí a resposta para
você fazer a entrada vai estar lá
naqueles preços do Smart Money que eu
expliquei nas aulas anterior. Então,
teremos eh por exemplo, quatro níveis de
preço, né? Terá o nível um, o dois, o
três e o quatro. E aí você vai ter lá
quais são os valores, as linhas.
Beleza?
Se eu já entendi o lado direcional do
mercado, eu vou operar a favor disso.
Independente do movimento de venda que
aconteça, ou seja, se o mercado começar
a partir de um determinado ponto ter uma
correção,
por exemplo, de queda,
eu não quero entrar nesse movimento da
queda. Eu quero entrar o quê? a favor
desse cenário que eu já tenho uma
amostragem diária. Se eu sei que 70% do
esforço do dia foi de compra, o que que
eu quero? Eu quero que ele caia
justamente para eu fazer a compra aonde
as regiões do Smart Money mostram para
mim os preços. Então, vamos considerar
que nós temos as linhas e de repente eu
tenho uma linha que vai estar aqui, por
exemplo.
O que que eu quero?
como trader para executar uma operação
mais favorável com uma assertividade de
70%. Eu quero que o preço caia até a
linha.
Quando ele chega na linha, então vamos
imaginar aqui que essa linha fosse no
700, por exemplo. Então tá lá. Ah, o
preço que eu quero fazer a compra é no
700. Por quê? Porque eu já sei que o
mercado é de alta e o mercado ele se
move em ondas. Então ele vai fazer
movimentos de alta e ele faz a
barrigada, né? Ele sempre sobe, barriga,
sobe, barriga. O que que eu quero? Eu
quero comprar quando ele estiver barato.
Eu não quero comprar ele caro, porque eu
não quero correr o risco de fazer uma
compra aqui e o preço despencar na minha
cara. E aonde é o ponto da compra? O
ponto da compra vai estar nas linhas e o
gatilho da entrada vai estar na
confluência da micro do movimento, que
depois eu vou te mostrar numa aula com a
tela da SG. Agora vem a parte mais
teórica, tá? Quando a micro confirmar
que o fluxo do mercado voltou a ficar
comprador, é aqui que você vai comprar
naquela região aonde a SG mostra o quê?
a ondulação, ou seja, não é
necessariamente no preço da linha, mas é
nessa região,
tá? Aonde o preço pode fazer um
micromovimento lateral, ou seja, o que
vai determinar a sua escolha, se você
vai comprar ou vender, vai ser qual é o
lado direcional do mercado. Sérgio, por
que que eu tenho que então aguardar? Eu
não poderia operar antes de ter essa
amragem? Bom, aí vem uma questão
importante que eu falo para vocês assim
que estão chegando no mercado ou que
estão até mesmo se adaptando o uso da
SG. Existe um tempo de adaptação da SG.
a SG vem com uma proposta diferente. Até
então o mercado financeiro, ele sempre
foi ensinado através de gráfico ou até
através de ferramentas de fluxo, mas
envolvia eh digamos que uma percepção
diferente. Quando eu desenvolvi o
projeto da SG, eu pensei num projeto
mais matemático, mais voltado pro
institucional, que é como realmente eles
operam em níveis de região, distribuição
de preço.
E para que vocês pudessem operar,
digamos que com essa mesma inteligência
de distribuição e entendendo regiões,
era importante que eu pudesse trazer
para vocês maiores probabilidades de
interpretação mais fáceis sobre esses
pontos. Quando você resolve operar a
favor de uma estatística, de uma
probabilidade, naturalmente você vai
potencializar mais a sua operação.
Quando você reduz a probabilidade, você
aumenta o seu risco. Então, quando você
chega na ASG, se você respeita essa
regra, cara, você já passa a
naturalmente ter uma gestão de controle
de risco melhor. você passa a ter
naturalmente uma melhor condução da sua
operação, ou seja, você não vai ficar
caçando mais operação o tempo todo. Você
vai pôr essa regra, fala: "Cara, então
quer dizer que enquanto tá 50% 60, o
mercado pode não ter direcional e é onde
a maioria das pessoas que não t essa
informação muitas vezes se atrapalham".
Agora, é claro que você vai entrar no
nosso ambiente operacional e vai
ter muitas pessoas que vão mostrar
resultados
antes dessa porcentagem. E aí isso pode
talvez te dar um ponto de dúvida, porque
aí você vai falar: "Poxa, mas o Sérgio
falou que tem que aguardar ter pelo
menos 70%.
Isso potencializa mais o trade. Só que é
importante que vocês entendam que vocês
que estão assistindo essa aula, vocês
vão também conhecendo mais a SG com o
passar dos dias, das semanas, dos meses.
E naturalmente
é como se fosse um avanço e de um piloto
de Fórmula 1. o meu primeiro momento
aqui com você. Não adianta eu tentar
chegar em você agora e te passar todas
as possibilidades da SG. Seria complexo,
porque você iria para um patamar muito
avançado e você não vai ter tempo
suficiente de tela para você desenvolver
algo que é precioso, que é a percepção.
E isso é individual. Você só passa a ter
essa percepção depois que você já domina
tão bem a ferramenta que naturalmente aí
você vai ter detalhes que você muitas
vezes vai falar: "Cara, percebi que
quando abre o mercado e a micro acelera
em x valor com a macro, dá para fazer
uma compra". Beleza? Mas eu não posso eh
nivelar esse conhecimento como um todo,
porque eu atropelaria as etapas. Então,
a minha função hoje com essa aula é
trazer um nível de consciência para você
que tá chegando agora, que esse é um
projeto sério e eu tô te dando um carro
que pode acelerar de 0 a 800 km, mas
isso não necessariamente quer dizer que
a gente já tem que ir pro máximo dessa
aceleração. Por qu, cara? Você precisa
primeiro controlar o carro. Se você sair
acelerando de uma vez, você vai derrapar
na pista. E eu acredito que você não
quer se derrapar aí. eh, no mercado
financeiro. Então, eh ter essa regra
como ponto fundamental para você começar
com a SG do jeito certo é importante.
Então, assim, sua primeira semana, seu
primeiro mês, passa a dar mais atenção
para operar a favor do movimento que
possui a maior probabilidade do dia. Por
isso vai minimizar momentos em que o
mercado tem ruído. Nós temos diariamente
é votação na sala, aonde eu faço uma
pesquisa entre quem saiu positivo, quem
saiu negativo e quem tá empatado ali ou
aprendendo, né? E e esse é um ponto
importante, porque algumas pessoas às
vezes me perguntam assim: "Qual que é a
assertividade da ferramenta?" Fala:
"Cara, a assertividade da ferramenta eu
poderia dizer que é 100%. Porque se
existe um operacional que é respeitado,
é óbvio que a sua assertividade aumenta,
mas de nada vai adiantar se você entrar
na tela, tipo, segunda-feira, aí o
mercado tá lá 50%,
tanto para compra quanto pra venda e
você tentar ficar operando sem ter
convicção da sua leitura. Aí o que que
pode acontecer? Você pode tanto ganhar
como perder. Mas isso vai ser muito mais
na subjetividade, muitas vezes por uma
intuição, não é tão técnico, tá? Agora,
com o passar do tempo, depois que você
passar a dominar todas as formas de
leitura da ferramenta, aí sim você vai
chegar num ponto em que muitas vezes na
abertura ou nos primeiros minutos você
vai ter uma convicção, porque esse é um
ponto muito importante. Operar com
convicção é muito mais importante do que
simplesmente acertar se o trade foi game
ou loss, né? Muita gente no mercado
financeiro se perde inclusive com isso.
Por quê? Porque não entende o que tá
fazendo. Então só fica em busca de
sinal. Ah, é para comprar ou é para
vender. E, cara, se vocês querem se
profissionalizar, se o objetivo de vocês
é escalar resultado financeiro, vocês
precisam dominar a leitura. Então, a
primeira regra, um mercado com 50%, a
gente vai considerar ele sempre o quê?
Lateral, tá?
Inicialmente vai ser essa leitura. O
mercado quando começa a deslocar um 60%
40, ele ainda pode ser lateral, porque
muitas vezes o que que ele vai fazer?
Ele parece que é um movimento de alta,
mas como ele não atinge uma amplitude,
uma magnitude, muitas vezes ele vai
ficar trabalhando de forma ondulada
dentro de um range. Ou seja, ele em
algum momento tentou deslocar, mas
voltou pras regiões. E isso não traz o
quê? Leitura direcional, Sérgio. E
quando ele só ficar assim, eu não vou
operar, você vai operar. Só que aí para
isso eu vou te ensinar depois. qual vai
ser a forma de você entender esse tipo
de mercado? Por quê? Aí a gente vai ter
uma amostragem maior baseada em tempo e
vai ter um cenário claro. E a ASG
lá nas regiões do Smart Money, o que que
ela vai trazer pra gente? Normalmente
ela vai dar as linhas nas extremidades.
Então a diferença é que nas extremidades
a gente vai poder tanto atuar vendido em
regiões de máxima como atuar comprando
em regiões de fundo. Mas em dias de
lateralidade
o fator principal é evitar operar meio
de região. Essa região do meio é a pior
região para operar. Porque se você tenta
comprar ou vender aqui dentro, aí sim
você tá literalmente jogando, cara, 50%
pode dar certo, como pode dar errado. E
o que a gente não quer, a gente não quer
que você opere dessa forma, porque isso
não é profissionalismo, tá?
Então, quando você for eh daqui paraa
frente usar a SG, para você que é
iniciante, você agora vai ter aí 50% do
mercado
a maior probabilidade
lateral
e acima de 65%.
Tá, digamos que
é pré
direcional,
tá? Então aqui, ó, 50%
65 tá pré-direcional e acima de 70%
direcional.
Aí não preciso nem falar, né? Acima de
80%, 85, cara, não tem nem o que pensar.
Você jamais vai ficar buscando operações
contrárias, exceto caso, com o passar de
uso da ferramenta, você entenda eh uma
forma de operar de um jeito mais
agressivo, tá? Mas mentalizem isso,
pessoal. eh essa seriedade sobre a etapa
do seu processo no mercado. Isso é muito
importante. E já comecem com essa
convicção de que fala, cara, se você
busca por organização operacional,
comece já respeitando essa regra. Se
você não respeita essa regra, como que
você vai querer se tornar consistente
nesse mercado? Ou seja, eh, eu sou,
digamos que o engenheiro do carro. Eu
desenvolvi um carro, eu tô te dando ele
aqui, eu vou falar: "Cara, esse carro e
para você que tá começando, é muito
importante que você só acelere a
velocidade dele quando ele chegar num
nível de estabilidade de 70%, por
exemplo, de eh não sei, os pneus, né,
aquecerem na pista". Ou seja, se você
tentar acelerar com um o pneu frio, o
carro possivelmente vai derrapar.
Então, se você não respeita isso, cara,
você tá indo contra o que a recomendação
de quem projetou tá te falando. E eu
falo isso com convicção. Por quê? Porque
são 3 anos de desenvolvimento de eh
treinamento, inclusive de inteligência
artificial cognitiva com dados
estatísticos. E eu falo isso com
convicção. A pessoa que opera sempre
favorável acima de 70%,
de preferência ainda, acima de 75%,
ela tende a ser mais assertiva. E aí,
qual que vai ser o operacional dos 70%
para matar a charada? Se você já tem lá,
vamos colocar aqui, 75% do mercado foi
vendedor
contra
apenas 25%
de um movimento
de compra,
você vai ter um gráfico
caindo, certo? Beleza. E aí, Sérgio, mas
o que que eu vou fazer?
Aí vai ficar muito simples, meu amigo.
Se você já sabe que 75% do mercado é de
queda, você vai vender. Só que você não
vende aqui nesse fundo, onde você vai
vender? A gente não fala que, ah, tem
que esperar o pullback ou esperar o
mercado respirar. Por quê? Porque o
mercado se move em ondas. Então, se você
tem uma pernada de baixa, qual que é a
lógica? Numa pernada de baixa, o preço
faz o quê? topo.
Aí ele vem aqui, ó, topo fundo.
Aí ele vem aqui, topo
fundo.
Topo,
fundo. Aonde você vende? Você sempre vai
vender em busca dos topos, certo? Que
são o quê? os movimentos das correções.
Mas detalhe importante, a gente não vai
ver isso através de figurinha e desenho
de gráfico, não. Porque uma coisa
importante que eu tenho ensinado pras
pessoas, o mercado é matemático. Muitas
vezes a projeção gráfica que você tá
vendo é baseada em tempo e não
necessariamente vai refletir no que
realmente vai acontecer. Para resolver
isso, o que que a SG faz? Ela não fica
se baseando na frequência da amplitude
apenas. Ela vai se basear o quê? em
dados matemáticos. É por isso que a
região do Smart Money são as regiões
importantes, porque
olhando isso daqui fica a coisa mais
linda, né? Super fácil. Ah, é só fazer
venda quando o preço respira. Mas quando
que é o respiro? Até onde esse respiro
vai? Quem disse que toda vez o respiro
vai ser bonito dessa forma? E se o
respiro for assim? Por exemplo, se a
pessoa for pensar que seria aqui, ela
seria stopada. Então, para resolver
isso, vem a matemática. a leitura de
dados que a ferramenta consegue trazer
pra gente. Por quê? Porque ela não vai
se basear em desenho, ela vai se basear
em dados algorítmicos.
Se os dados algoritmos captam os níveis
de preço, ele vai trazer a informação lá
aonde?
No
smart money.
É aqui que é onde vai tá o segredo para
você ter uma assertividade melhor. Ele
vai te dar o preço.
Vamos falar lá que ele dá lá o 155.200,
e 200, por exemplo. Ah, esse aqui é o
preço aonde você vai vender. Poxa,
Sérgio, mas o preço tá lá embaixo.
Beleza, não tem nenhum problema. Aonde
vai tá a linha lá no gráfico? Então,
vamos falar que o 155.200
vai estar aqui.
Você não vai tentar acertar o momento em
que o preço vai subir, porque o maior
erro de quem tá no mercado é ficar
tentando operar contra a tendência. Você
vai aguardar o quê, cara? Na hora que o
preço voltar nessa linha,
é a hora que eu vou fazer o quê? o trade
favorável ao cenário. Se o cenário é de
venda, eu vou vender. Eu não caço compra
nesse dia. E aí em algum momento o preço
vem aqui, testa a região
e aí quando o cenário
vendedor voltar e a SG vai te avisar,
ela vai aparecer lá uma setinha vermelha
para baixo, é que essa região voltou ter
o alinhamento na ondulação. E aí é a
hora que você faz o trade com uma
estatística
favorável para você acertar muito mais
as operações, tá? Eh, como essa aula é
mais no sentido teórico, então você pode
às vezes se pensar: "Ah, mas e será que
vai voltar pra região?" Cara, sempre tem
oportunidade boa e segura. E repito,
essa é uma abordagem educacional que tem
como objetivo te dar um plano. Muitas
pessoas que entram no mercado financeiro
estudam várias teorias, mas na prática a
maioria das teorias são complexas. Por
quê? Porque envolve o quando e como. Eu
tô te passando o quando e como. Ou seja,
isso aqui não é teoria, isso aqui é
prática.
Aqui na ASG, a principal vantagem para
você vai ser justamente saber aonde e
qual vai ser o momento, porque ela vai
te avisar isso. E aí, meu irmão, quando
você entende isso, você começa a mudar o
jogo e naturalmente os resultados
aparecem. A única coisa que você vai
precisar, você vai precisar controlar a
sua ansiedade para você esperar chegar
nas regiões, tá? Se você quer aumentar a
sua assertividade, você vai seguir isso
que eu tô te passando. Com o passar dos
dias de uso da SG, semanas e meses. Aí o
que vai acontecer? Você vai ter uma
leitura tão aprimorada da ferramenta que
aí você começa a surpreender o
engenheiro da Fórmula 1, porque éonde eu
posso descobrir em você um Aton.
Agora, a gente sabe que isso é um
individualismo. Então, nesses
movimentos, muitas vezes aí você vai se
deparar num ambiente de várias pessoas
que operam a níveis profissionais na SG,
que você vai ver que, por exemplo, vai
ter um determinado usuário da ferramenta
que vai mostrar: "Ah, eu peguei essa
compra aqui e levei até aqui". Beleza?
Mas entenda que esse não é o seu time
ainda. Ou seja, essa percepção de
leitura nesse nível com confiança, você
não deve se cobrar tanto, tá? Eu falo
isso porque é um mercado que gera muita
ansiedade, principalmente porque a gente
tem uma sala com muitas pessoas que
ganham dinheiro e mostram resultados.
Cara, muitas vezes você vai ver um cara
mostrando que ele fez tipo e R$ 70.000
R$ 1.000 em um movimento. E isso pode te
corroer, falar: "Meu Deus, eu não fiz
ainda, não fiz nada". Calma, fica
tranquilo, siga esse plano, dê tempo ao
tempo. É muito importante que você
respeite esse processo. Por quê? Porque,
cara, você precisa provar que você é
capaz de dar esse primeiro passo de uma
forma organizada, porque depois disso,
quando você começar a respeitar isso,
naturalmente você vai ganhar tempo. E
aí, com o tempo de uso, você vai
desenvolver a percepção e você vai
perceber que alguns olhares que eu nem
precisei explicar para você, você vai
desenvolver sozinho. Aí aquele detalhe
que eu falo que o Sena tinha, por
exemplo, no numa percepção de uma curva,
ele sabia que 1 cm do carro ao muro, ele
ganhava x microssegundos em velocidades.
E isso fazia dele um piloto vencedor
além da média, em um ambiente que
existiam muitos outros caras bons. A
gente não tá falando de um cara bom
contra vários outros que não são bons. A
gente tá falando de um ambiente de
vários caras profissionais e a SG ela
tem esse ambiente. Então você vai ver
uma sala com muita gente mandando print,
resultado positivo e você não pode olhar
isso para você que tá começando e se
sentir ansioso, se cobrando que, ah, pô,
tá todo mundo conseguindo, menos eu, né?
Às vezes as pessoas que chegam e acabam
tendo essa essa esse sentimento. Por
quê? porque às vezes não respeita o
planejamento da aula que eu tô passando
para vocês. E vocês vão ver que seguindo
essa linha do que eu tô passando, cara,
vocês vão sair assertivos,
principalmente quando a gente pensa num
período mensal, você vai ter uma
experiência boa no mercado. Então,
repito, não corra antes do tempo.
Primeiro, aprenda a dominar o carro na
pista reta e aí depois a gente vai
começar a aprender a trabalhar as
curvas, tá? Então, a máquina ASG é isso,
é trazer para você exatamente aonde você
vai fazer a sua compra ou a sua venda,
entender
o cenário que você vai atuar favorável
ao movimento e quando executar isso de
forma precisa, tá certo? Então é isso,
até a próxima aula, onde eu vou mostrar
já a execução que você vai adotar como
leitura da ferramenta para você operar a
favor de todo esse cenário que eu
expliquei para vocês agora. Até mais. M.